<img src = "https://s-media-cache-ak0.pinimg.com/564x/3f/25/40/3f25408021f24ee731d03641b424ea6b.jpg"/>
Невеличкі нотси по паблік спікінгу. 

<i>Всьо, lets start our presentation.<i/>


Мені подобається паблік спікінг. Кожного разу я з сумом аналізую свої виступи і розумію, що роблю стільки речей не так, як мав би. Постійно помічаю, що міг би робити це краще. Тому, окрім безпосередньо публічних виступів, я читаю та аналізую досить багато інформації по цій темі. Спробую поділитись.

Для будь-якого вміння все вирішує практика. Це найкращий спосіб стати кращим в чомусь. 
Читання про це вміння - точно не практика. Дивитись як інші люди це роблять - точно не практика.
Читати та дивитись за іншими. Так, це допоможе вам продуктивніше розвивати певне вміння, якщо ви таки практикуєтесь. 
Більшість моїх викладачів в університеті - суто теоретики, вони місцями не дотягують навіть в своїх предметах. А ще гірші в публічних виступах, які за іронією долі, їм доводиться виконувати майже щодня :) 


Треба гарно подумати над наступними питаннями:
<ul>
<li>Хто вас слухатиме? Як ви можете вирішити їхні проблеми? Навіщо їм вас слухати?</li>
<li>Придумайте п'ять питань по вашій темі, на які ви б хотіли відповісти. Або не хотіли б, але придумайте і придумайте відповіді.</li>
<li>Який об'єм роботи вам треба зробити, що перечитати, аби зробити свою презентацію інформативною та корисною?</li>
</ul>

Більшість спікерів не приділяють достатньо часу для виділення головного посилу всієї презентації. Замість цього вони втрачають свій час, вибираючи одяг чи тональність голосу. Але ж причина, чому люди приходять на якусь подію, де ви виступаєте, - це отримати відповіді на свої певні питання. І фан, без цього ніяк.

Створити інформативну і веселу презентацію - це як ходити по лезу ножа: дуже важко збалансувати і не нагрузити людей своїми нудними думками або не стати для них скоріше стендап-коміком (читай клоуном) замість спікера. І ті, в кого це виходить, таки майстри своєї справи.
 
<img src ="https://s-media-cache-ak0.pinimg.com/736x/6d/42/17/6d421725873b8d810838dd472aea8224.jpg">

На будь-якому івенті один хороший спіч вирішує більшість проблем, які займають голови слухачів в той момент. Тобто якщо дати аудиторії вирішення їхніх проблем, то вони, вірогідно, уникнуть помилок в своїй роботі. Хороший публічний виступ базується на передумуванні своїх слухачів: треба подумати, що вони хочуть почути та у якому форматі, а тоді підстроїти себе під ці рамки. Це таки важко і потребує багато роботи. 

Виступ зазвичай базується на трьох китах: підготовка, розказування історій, перфоманс. 
Хороша презентація поєднує це все в одне та прекрасне, тому треба практикуватись саме в цих трьох областях.
Бріфлі:
<ul>
<li>Виділяйте час щодня на підготовку самого контенту. Зробіть виступ для себе, прямо перед дзеркалом, жестикулючи та міняючи інтонації голосу. Змініть щось в слабких місцях.</li>
<li>Придумуйте і розказуйте на ходу. Спробуйте зараз згадати п'ять історій з дитинства ваших друзів і подати кожну як свою. Повторювати, поки ваша розповідь не стане виглядати та звучати природньо.</li>
<li>Треба виконувати такий перфоманс, аби люди зацікавились контентом і розв'язкою в перші хвилини виступу. Будьте відкриті та позитивні, жестикулюйте, рухайтесь, в ідеалі комунікуйте з слухачами і робіть інтерактив. Зверніть на себе увагу, але не зациклюйтесь на цьому, ви ж все таки щось розказувати прийшли, а не по сцені бігати.</li>
</ul>

Зазвичай потенційні спікери переживають найбільше про перфоманс. Найкращий можливій шлях її покращити - це (сюрприз!) практика. Візьміть кілька хвилин вашого матеріалу, запрезентіть і запишіть це на відео. Очевидно подивіться самі, попросіть друзів дати справедливий фідбек. Зробіть помітки, переробіть речення на більш чисті та чіткі, потім поверніться до кроку 1. І так по всьому матеріалу. Щоб зрозуміти рекурсію, вам треба зрозуміти рекурсію %)

Коли ви бачите презентацію, яка інформативна, подана природньо і люди звертають на неї увагу, ніколи не забувайте, скільки зусиль вартує зазвичай, аби зробити її саме такою. Тут немає магічних трюків чи секретних чіт-кодів - все це довгий шлях проб і помилок. 


Раджу:  <a href = "https://dl.dropboxusercontent.com/u/11227681/How%20to%20Prepare%20checklist.pdf" target = "_blank">"how to prepare for a talk” checklist</a>

Тема таки занадто обширна, аби охопити її в одній статті. Тому, вірогідно, я просто писатиму деякі нотатки іноді про паблік спікінг, а структурую з часом.
